Броское название и эффектный дизайн – этим отличается материнская плата MSI B450M MORTAR MAX. Это неудивительно, ведь речь идет о системной плате, предназначенной для сборки игрового системного блока. Данную возможность можно реализовать, несмотря на компактность платы. Модель, имеющая форму квадрата со сторонами 24.4 см, соответствует форм-фактору Micro-ATX. Одним из преимуществ устройства является поддержка технологии CrossFire X. Одновременно можно использовать два видеоадаптера. Максимально допустимый объем оперативной памяти – 64 ГБ. Частота памяти может достигать 4133 МГц.
Плата MSI B450M MORTAR MAX позволяет обеспечить высокую скорость работы с информацией. Вы сможете задействовать два накопителя M.2. Портов SATA – 4. Поддерживаются RAID 0, 1 и 10. Формат интегрированного звука – 7.1. За обмен данными с сетью отвечает гигабитный адаптер Realtek RTL8111H-CG.