Материнская плата ASRock H470M-HDV станет отличным выбором для домашних и офисных систем. Данная модель соответствует формату Micro-ATX и станет отличным выбором для использования в компактных корпусах. Платформа основана на чипсете Intel H470 и использует сокет LGA 1200, что позволяет задействовать высокопроизводительные процессоры. Для установки видеокарты предусмотрена 1 линия PCI-E 3.0 x16, благодаря чему система будет производительной как в работе, так и в играх. Максимальный объем ОЗУ может достигать 64 ГБ типа DDR4, для ее монтажа предусмотрено 2 DIMM-слота. Также плата снабжена 4 портами SATA III, что позволит создать вместительное файловое хранилище под любые задачи.
Коммуникационные возможности ASRock H470M-HDV представлены модулем Realtek RTL8111H с пропускной способностью до 1000 Мбит/с. Для подключения периферии на корпусе предусмотрено множество портов, среди которых есть несколько USB, а также HDMI, VGA (D-Sub) и DVI-D. Также платформа отличается качественным воспроизведением аудио, что обусловлено аудиочипом Realtek HD Audio.