Материнская плата MSI X470 GAMING PLUS MAX – гарантия успеха при сборке высококлассного игрового компьютера. Возможности чипсета AMD X470, на котором базируется устройство, не нуждаются в каких-либо рекомендациях. Плата поддерживает CrossFire X. Есть поддержка NVMe-накопителей. Максимальный объем памяти – 128 ГБ. Если вас не слишком интересуют игры, то вы сможете воспользоваться тем, что совокупность эксплуатационных характеристик модели также позволяет создать мощную рабочую станцию универсального назначения.
Форм-фактор платы MSI X470 GAMING PLUS MAX – Standard-ATX. Высота и ширина устройства равны 305 и 244 мм соответственно. Комплектация – стандартна. Особенностью модели является наличие подсветки.