Материнская плата MSI Z490-A PRO оптимальна при сборке производительного компьютера, в том числе – игровой системы. Модель базируется на высокопроизводительном чипсете Intel Z490. Тип сокета – LGA 1200. Плата обладает поддержкой технологии CrossFire X. Эта особенность с высокой долей вероятности будет оценена любителями видеоигр. Дополнить мощные процессор и видеокарту производительными накопителями вы сможете, воспользовавшись M.2 SSD. Количество разъемов M.2 – 2.
Форм-фактор платы MSI Z490-A PRO – Standard-ATX. Такие платы в подавляющем большинстве случаев обладают необходимым для существенного расширения функциональных возможностей системы количеством слотов расширения. Рассматриваемая модель не является исключением: в вашем распоряжении будут 2 слота PCI-E x16 и 3 слота PCI-E x1. Штатное оснащение платы – звуковой адаптер 7.1 и сетевой адаптер Realtek RTL8125-CG, обеспечивающий скорость 2500 Мбит/с.