«Чёрный орёл» («Объект 640») — российский проект перспективного основного танка, разработанного в 1990-е годы Омским конструкторским бюро транспортного машиностроения.

Опытный образец впервые был продемонстрирован в 1997 году и представлял собой модифицированную ходовую часть основного танка Т-80У с установленной на ней башней новой конструкции. В дальнейшем был создан опытный образец с башней, установленной на семикатковое шасси. Серийно не производился. Во время демонстраций опытных образцов танка на выставках башня танка всегда была укрыта плотной маскировочной сеткой.