В марте 2001 г. фирма Krauss-Maffei Wegmann передала германским сухопутным войскам первый модернизированный основной боевой танк "Леопард-2А6", вооруженный новой 120-мм гладкоствольной пушкой L55 фирмы Rheimetall.
Установка 120-мм гладкоствольной танковой пушки L55 фирмы Rheimetall при использовании новейших 120-мм бронебойных оперенных снарядов с отделяющимися ведущими частями (APFSDS-T) DM53 фирмы Rheimetall, в которых используется сердечник не из обедненного урана, обеспечивает танку "Леопард-2А6" дополнительную дальность боевого применения 1600 м и значительно лучшие характеристики бронепробиваемости
Ствол 120-мм пушки L55 на 1,30 м длиннее штатного ствола, что ведет к увеличению начальной скорости снаряда, особенно при использовании последних типов боеприпасов APFSDS-T, которые имеют больше метательного взрывчатого вещества и более тяжелые снаряды.
Геометрия каморы и пределы давления определяются в четырехстороннем документе контроля взаимодействия (ICD) для 120-мм систем основного вооружения танков.
В соответствии с технической документацией 120-мм пушка L55 имеет геометрию каморы, соответствующую современному стволу и пределам давления. Это значит, что с новым 120-мм стволом L55 можно стрелять всеми современными 120-мм снарядами.
Чтобы свести к минимуму объем конструктивных изменений, способы сопряжения 120-мм ствола пушки L55 с казенной частью и люлькой не изменены.