Леопард 2 (нем. Leopard) — германский основной боевой танк.
К началу 2015 года произведено более 3200 танков этого типа, на 2017 год используется 2516 единиц Leopard 2 в разных модификациях, стоят на вооружении армий Германии, Голландии, Австрии, Турции, Норвегии, Швеции, Швейцарии, Испании, Дании, Греции, Финляндии и других стран.
После создания танка «Леопард» в 1965 году в ФРГ фирмой Porsche начались работы по совершенствованию его конструкции, параллельно с продолжением совместного проекта США и ФРГ MBT-70. Национальная немецкая программа, получившая в 1967 году название «Позолоченный леопард», а затем — «Вепрь» (Keiler), привела к созданию в 1969 году двух прототипов, предназначенных для испытаний. С 1970 года шло производство прототипов фирмой Krauss-Maffei. В 1973 году перспективный танк получил современное название. Несколько прототипов «Леопарда-2» участвовали в сравнительных испытаниях с перспективным американским танком XM-1 на Абердинском полигоне, в ходе которых немецкий танк имел равенство по многим показателям, превосходил по ремонтопригодности и запасу хода, однако уступал по кучности и точности стрельбы.