Т-90 «Владимир» — российский основной боевой танк.

После смерти главного конструктора танка Владимира Ивановича Поткина, решением Правительства Российской Федерации танку Т-90 было присвоено словесное название «Владимир».

В период с 2001 по 2010 годы танк Т-90 стал самым продаваемым на мировом рынке новым основным танком. По состоянию на 2019 год стоимость нового Т-90 составляет 2,5-3,5 миллиона долларов, Т-90МС — 4,5 миллиона долларов. С конца 2011 года закупка танков Т-90 для Вооружённых Сил России была временно прекращена. С апреля 2020 года в Вооружённые Силы России были начаты поставки модернизированной версии Т90М.